اونجا رسید زمین صاف نبوده
یعنی مثلا اینجوری
میخوام بگم استطار نظامی
و موزه گیر نظامی
اینا درش بوده
و
نوعی ارز کنم
که بوته و علف ها
و نیزار های اونجا بوده که
برای پوشیش در برابر
دشمن میشد از اونا
استفاده کرد و این از
کتاب های تاریخی که
وصول امام حسین به کرباله
نشون میده از اونا استفاده میشه
تاریخ تاریخ
آینه ابرت است
و در ساموزترین تاریخ
تاریخ اسلام
با سلام خدمت شما
شنواندگان عزیز
و مجدی برنامه و گناب
کاشنست
یه سوال داشتم از ایشان
اویدالله ابن زیاد
تسر زیاد هست
و زیاد در زمان حضرت علیه
علیه السلام حاکم بوده
در یک ظاهرن در بصره
و با توجهی که
حضرت علیه علیه السلام از ایشون
شناخت داشتند
چرا که ایشون
از نظر مادری نصبی ندارن
از نظر پدری هم نصبی ندارن
چرا حضرت علیه السلام ایشون رو
شغل مهم بهش داده بودن
که همین شغل مهم
باعث میشه که بعدا خود
اویدالله به
منصبی میرسه
تشکر میکنم از ایشون به سوال جواب بدید
ممنون میشم خدا نگهدارتون باشه
مستاد بفرمید استفاده کن
بله اولا که
شغلی که
امیر مومنان علیه علیه السلام
به زیاد با گذار کرد
شغل مهمی نبوده
من با
تکه به حافظه ازمی کنم
ایشون حاکم نبوده
مسئول امور مالی بوده
و باید توجه
داشته باشیم که
ایمی علیه مسلات و سلام
به زواهیر عمل میکردن
درسته که اون که
میشون در مورد خانواده
این شخص گفت درسته
ولی به هر حال شخص
زیاد که تخصیل در این قضیه
نداشت
تخصیل داشت پدر به مادر داشت
و تا اون زمان
خلافی از زیاد
دیده نشده بود
و زیاد از اطرافی های
امیر المومنین
علی علیه سلات و سلام بوده این یک
دوم این که
این نکته ای که ارز میکنم
خیلی مهمه
در انتخاب کارگزاران
به وسیل امیر المومنین علی علیه سلات و سلام
این صحبت
به صورت جدی مطرحه
که علی علیه سلات و سلام
با تمام دقت
و وسواسی که
در انتخاب کارگزارانشون داشت
از نتاریخ مسلمه
ولی چند نفر
از اینا رفتن
نافرمانه کردن و
کارهای نادرستی انجام دادن
و بلا فاصله به محض این که خبر
به امیر المومن علیه سلات و سلام رسید
که اینا را برکنار کرد
و برخورد لازم را با اینا انجام داد
که تعدادش خیلی محدوده
خب همین کارهایی که این چند نفر
انجام دادن مورد سآل واقع شده
که چطور علی علیه سلات و سلام
اینجور اشخاص را مثلا
به این مسئولیت گمارده بود
جوابش اینه که
امیر المومن از خیر الموجودین استفاده شد
دیوی بهترین ها همین ها بودن
همین ها بودن دیگه دونبراه
همین ها بودن از میان موجودین
از این بهترین ها را انتخاب کرد
شمر در لشکر علی بود
بله بله دیوی از این ها بهتر
نداشت حضرت
حضرت که دستش باز نبود
این نیروها زمان خلف های قبلی بودن
و حضرت بهترین های نسبی را انتخاب کرد
این خیلی برای علی مصرفی کمک میکنه
شغل زیاد شغل مهمی نبوده
اون زمان خلافی ازش ظاهر نشده بود
و در اون مدت هم که انتخاب وزیف کرد
خلافی
سخت نشد
نه خلافی ازش ساده نشد
برعکس نرخ شده که از
پسر اموی عزیز و گرامی
او بیدلون عباس تازه
چیز شده که
بیتر مال بستر را برداشت برد
و منم اونجا سهم داشتم
که بورده حرف و حدیثه
در طالبی
نه نه اون برادر
خوشی
بله اونم یه جور خیانت کرد
در هر صورت
و اما
قسمت دوم خیلی مهمه که
خواهش میکنم شنونده گرامی
خوب توجه کنن
این که زیاد ابن عبی
چند سباهی
از طرف علی علی سلام
حاکم بسره بود این که
زمینه سازه چیز نشد
این اصلا
قضایی ها بعدا فرق کرد
بعد از شهادت
علی علی سلام
معاویت ابن عبی
صوفیان اون قضیه
رسوایی که اصلا آدم از گفتن
شرم داره
علم کرد و برای این که
از وجود
زیاد ابن عبی که آدم
سیاست مدار معروفی بوده
اون زمان میگفتن داهیه
یعنی بسیار سیاست مدار
و بازگر سیاسی و بسیار باهوش
ده ها یعنی
باهوشی و تیزهوشی
اون زمان چهار نفر بودن
اینا به ده ها یعنی با
تیزهوشی و به تبیر امروز
با سیاست بازی
و بازگری سیاسه معروف بودن
یکیش همین زیاد بود
یکی مغیرتمن شربه بود
یکی امرو آس بود
یکی هم خود معاویه بود
بعد از شهادت علی علی سلام
که معاویه
به قدرت رسید
معاویه یک قضیه
ننگاوری را علم کرد
که بله
قضیه گویه در زمان خلافت
عمر ابن خطاب اتفاق افتاده
که معاویه ادعای کرد
که این بچه از نطفه
پدر منه پس این برادر منه
یعنی زیاد برادر منه
برادر منه
این را در تاریخ اسلام معروفه استلحاق زیاد
استلحاق زیاد
یعنی با ملحق کردن و به خاندان
ابو صوفیان که این
مورد اعتراض واقع شد
و حسین ابن علی علی صلوات و سلام
اتجمع اعتراضات کتبیش و معاویه
اینه که شما بدعت گذاشته
در دین
زیادم نبی را برادر خودت خاندی
در حال که رسول الله گفته
الولدو للفراش
ولل آهیری الحجر
وقتی یک زن شوهر داره
شوهر رسمی و قانون داره
یک بچه مشکوکی به دنیا بیاره
شرعن و قانونه
به شوهرش ملحق میشه
متعکس ثابت بشه که
به اون زن زنا کرده
از نظر نسب هیچ آید او
نمیشه
و فرمون این بدعت
این حدیث رسول خداست
و رسول دا فرموده الولدو للفراش
ولل آهیری الحجر
الحجر یعنی سنگ
بعضی ها این چیز را چی کردن
یعنی زناکار سنگ سر میشه
نه این محدس اینی که بسیرن
مناه کرده یعنی او بی بهره است
بهره از نسب
بس معاویه این کار کرد
و بعد از او دستور داد
نگن زیاد ابن عبید
یا عبید بگن زیاد ابن عبید صوفیان
و
خرید زیاد ابن عبید را
و شکار کرد
حالا بعد که او بی دلله
امن زیاد آمد حاکم بسر شد
و حاکم کوفه شد
بعد از ورود امام سنسلام
در واقع به صورت
مصنوعی و قلابی
این شده بود پسر اموی یزید
بله بله
سران بنی امهیه
بدشون آمد از این کار
که ما بیرون
قهط رجال
بود توی آدم
چیزی که حالا شررم
چیز نشده ولی به حال
از این خواستگاه به چیز آمده
تو آمده برادر
مگر قهط بود
سران بنی امهیه خوششون نمی آمد
و در لابلای
کارهای او به دلهم زیاد هست
که یزید تحدیدش کرد
گفت اگر این دستور مرا اجرا نکنه
تو را بر می گردونم به اون نسبت
یعنی نسب پدرتم نفی می کنم
ما شما را اینجا بلاورده
مورد سؤال واقعا
در تاریخ قضیه
او به دلهم زیاد چرا این همه جنایت کرد
من چی خصومتی داشت
با حسین امن علی
حسین امن علی چه هیزومه تریب
قول من رو با افروخته بود
آقا چی کینه
با بنی امهیه کینه داشتن
بنی امهیه با بنی هاشم کینه داشتن
با او به دلهم زیاد
که مسئله نداشتن
مشکل نداشتن
چرا او به دلهم زیاد این همه خوش خدمتی کرد
جوابش همینه
که این به صورت مصنوعی دیگه پیوسته بود
به خانواده عبی صوفیان
و شده بود پسر امویه
به صورت رسمی
و مصنوعی شده بود پسر امویه از این
و نامده این جواب این شنونده گرامی
را عرض می کنم که
نکه حالا چون روزی
زمان خلافت علیه السلام
پدرش ها که منجا بوده
نه اوامل دیگهی باعث شد
که اینا آمدن
اولا سفشون رو عوض کردن
و آمدن اینقدر خوش خدمتی کردن
و به دلهم زیادم
بر اساس این
زوابط و سوابیخ
آمد حاکم کوفشون
سلام خسته نباشید
میخواستم از آقای پیشبایی فعال کنم
در کتاب خونده بودم که
هنگامی که حضرت مهدی علیه السلام
قیام می کند
چهار مسجد
و درکونه
خوفه ویرا می سازد
میخواستم دران مورد برمن بیشتر توضیح بدن
احتمال صداها خودنی کردن
از نظر تاریخی
داریم که در کوفه
مساجدی بوده
اون زمان زمان
علیه السلام و بعد از
علیه السلام خصوصا بعد از شادت
امام حسین سلام لله اینا رو می گفتن
مساجد ملعونه
یعنی اینا مساجدی بوده
منافقین ساخته بودن
اشخاص فاقد ایمان
ساخته بودن با اهداف دیگه
ساخته بودن یا
تعمیر کرده بودن
مثلا مسجدی بوده به نام
مسجد اشخاص میقیسی کندی
همون خاینه که
بسیار خیانت کرد برای
نسبت به امیر المومنین
علیه السلام
دوتا پسرشم در قتل مسلم
و امام حسین
شرکت داشتن و
دخترش همون همسر
امام حسین سلام لله ای بود که
امام را مسلم کرد
سانواده اینجوری بودن
مسجدی بوده به نام مسجد اشخاص
مسجدی بوده به نام
مسجد شبسبن ربی
اینا را میگفتن مساجد ملعونه
که الان در زمان ما هم
نیستن اونها
و اتا خراب شدن آثارشون
از به این رفته
گویا مثلا
اگر که در مورد
قیام عزت مهدی سلام لله
هست
ظاهرن ناظر به این مساجده
مثلا اینا قابل
تنظیمیده
تخریبه
یا مثلا باید خراب بشن اینا
اما این که چگونه
به دست عزت مهدی اینا خراب میشن
آیا مجددن
کسی کسان اینا را احیاب میکنن
که عزت خراب میکنه
این دیگه از خوزه تاریخ
خارجه
خیلی ممنون استاد پیشبایی
استفاده کردیم از صحبتهای بسیار
خوب شما
ظاهرن دیگه فرصتی نداریم
خدا یارو نگهتار شما
محمد المصطفى
و فاطمة الزهران
و حسن المجتبى
و حسین الشهید
و علی
زین العالمی
و عابدی
و محمد الباقر
و جعفر الصادق
و موسى الكاثم
و علی الرطا
و محمد المدد
التفیق
و علی النفیق
و حسن المجتبى
محمد محمد
و عجل فرجه هم
دوستان عزیزو هجمند
بعد زهر جمعتون
بخیر باشه انشالله
سوگواری هاتون در ازای
سید و سالار شهیدان
و شهده های
واقعی تف
قبول باشه انشالله
و این شعور و شعور
حسینی زخیری برای
روز حساب
هممون باشه انشالله
همکارنم آمده هستن تا
هفته دو پنج دقیقه
با ویژه برنامه خط سرخ
در هشتم محرم الحرام
در کنار شما باشند
طبیعتن شنیدن
ویژه برنامه خط سرخ
با اجرای استاد رزا هدایتفر
بسیار شنیدنی
و با کیفیتی
بسیار خوب
انشالله تقدیمتون خواهد شد
و امیدوارم از اجرایشونم لذت ببرید
خواهش میکنم بفرمید
دلم هم وی آمده دوباره حسین
آشورا یک فرهنگ
یک جریان مستمر
یک سرمشق دائمی برای امت اسلام
خط سرخ
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستعین
سلالله علیک یا حسین الشهید
ولی قبله و حسین و عالی لعاب اصلا
ندارم مرد راهور20
هنا sides
مdollar
م Люسازی
ko Josh
Yeah
Pa
pa
و سلام بر صاحب ازای این روزها و شبها آقا و مولا صاحب اصر و زمان حضرت مهدی آقا جان آجرک الله فی مسیبت جد کالحسن
حسین حسین حسین حسین حسین
و ما امروز مرسی خان این گل پرپر شده لیلا خواهیم
و دین دلم
بیویی
یه جوانی که شبیه تری
به پیغمبر
رفت
یه جمله میگن
و نظر اله نظر آیسه نه
میدونی یعنی چی؟
یه نگاهی کرد
به علی اکبر
مثل نگاه آخر
که دیگه معنیه
این بر نگرده
اما طولی نکشید برگشت
من یادی این جمله امروز افتادم
گفت یا عبه
الاتشو قد قتلنی
یا عبه
یا عبه الاتشو قد قتلنی
این جمله امروز یاد من افتاد
گفتم آی چکشیدنی نا
بسقل الحدید اجهدنی
ای ماه تابانه
یاسین قرآنه
خیمه پریشان شد
ییسو پریشانه
خرامه
خرامان خرامان می روی سوی می دان
علی جان علی جان می بری از حرم جان
قانروز ترا یافتم افتاده و تنها
در حیبت نخلی که سرش گم شده باشد
پیچید شمیمت همه جا ای تن بی سر
چون شیشه اطری که درش گم شده باشد
سلالله علیک یا ابا عبدالله
به محضر یک آیه که شما از آداران حضرت سید و شهده علیه السلام درود و سلام می فرستیم
خدا را شکر می کنیم که بازم توفیق پیدا کردیم با برامی خط سرخ
بی جای این ایام در کنار شما باشیم و امروز روزی که متعلق به
جوان رعنای امامتون
حسین علیه السلام حضرت علی اکبر هست و
موضوع جلوه های جهاد طبیعی در قیام آشورا
که انشالله با بحث محتویی در این برامه در خدمتون خواهیم بود
اما شب و روز هشتم ماه محرم
متابقه رسم حیات مذهبی
ذکر نام می شه از حضرت علی اکبر علیه السلام
و جوانی که برای دفاع از حریم ولایت و امامت
برای دفاع از حریم ولایت و امامت
و دفاع از حق و حقیقت
جان عزیزش رو هدیه کرد و بدنش اربن اربا شد
آیا ما هم در این مسیر توفیق داریم حرکت بکنیم
آیا توفیق داریم که درک بکنیم
این جلوه های جانبازی و شهادت رو در عرصه قیام کربلا
انشالله خداوان این فهم رو به همه ما انایت بکنه
اما چون روز علی اکبر علیه السلام هست
و متابقه سآلاتی که ما روزای قبلم تر کردیم
و توصیفات ارزشمندی که شما داشتید
بعضی از بزرگواران تبع شعری داشتن
دست به قلم بودن و عبارات زیبایی رو برای ما ارسال میکردن
امروزم در یک جمله میخواییم که
حضرت علی اکبر علیه السلام رو توصیف بکنید
با نگاه خودتون اون شخصیت شجاعت
اون ولایت مداری دفاع از حق
و جنبه های مختلف شخصیت این عزیز رو
که انشالله خداوند اسم ما رو جزو ازاداران حقیقی
حضرت علی اکبر علیه السلام سبت و زب بفرمایید
سی هزار پانسد و پنجا و سه سامانه پیامکی بحرومه است
و شماره تلفون ارتباطی ما سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
با پیش شماره سف بیس و پنج
ارز کردم که مطابق روزای گذشته ما
بخش های مختلفی داریم از جمله بخش محتوی بحرومه
که گفتگو با کارشناس ما هست
بخش گزارشی داریم خط خون معرفی کتب آشورایی
آسمان شهری ها روایت تلفیقی
ساز شهده سال شست و یکی اجری
تا شهده کربلای ایران
مرسی خانی و روز خانی و بخش های مختلفی
که انشالله مورد توجه شما عزیزان قرار بگیره
من به اتفاق جنب وجهت الاسلام دکتر محمد صابر جفری
نویسنده و پجوهشگر و مدرس حوزه و دانشگاه
و سایر همکارانمون اینجا هستیم
تا برامه خط سرخ رو انشالله
تا ساعت 18 تقدم شما بکنیم
آی دکتر سلام علیکم اصر شما به خیر
ازاداریاتون قبول باشیم
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیل حسین
و علی ابن الحسین
و علی اولاد الحسین
و علی اصحاب الحسین
السلام علی المهدی
و عدل الله به الامن
خدمت از تولیب همکاران محترمتون
و شنواتی
و خدمت از تولیب همکاران محترمتون
یعنی نعشه فسر
یعنی در این ودا
سبر مادر
یعنی باور کنی
کربلا را
یعنی تابا بری
تنها را
هم احدی با شهیم
احد ما با خداست
من هم من یم تده
تقدیر ما
هم احدی با شهیم
احد ما با خداست
من هم من یم تده
تقدیر ماست
میخانیم رب بنا
ثبت اقدامنا
تقدیر دشمنان
شمشیر ماست
لبکایا حسین
حسرت ما
حسین
حجت ماست
لبنک یا حسین
حسرت ماست
از بیکار مدام
ترس من نیست
تا اهدل حسن یک قسمت ماست
از بیکار مدام
ترس من نیست
تا اهدل حسن یک قسمت ماست
با نقمه بلادیان
جان میگیریم در میدان ها
دلتنگم یا حسین
دلتنگ کربلا
میگردم در پیه در هر رؤیان
دلتنگم یا حسین
و این که اگه مردم دشمن رو خوب نشناسند
اگر خوب دشمن رو درک نکنن حرکاتش رو